# Скрипт для подключения к сетевому оборудованию.

Версия скрипта имеет вид 1.0.0
Последняя цифра означает изменения "под капотом", предпоследняя меняется при добавлении нового модуля, первая при глобальном изменении.

`deus_netwokus` - скрипт для управления сетевым оборудованием. Он содержит основное меню, функционал для подключения к оборудованию, а также запускает дополнительные модули.
`commands` - модуль для передачи команд на оборудование
`ppr` - модуль для проведения ППР
`update` - скрипт для обновления 
`choose_your_equipments` - скрипт для вывода списка обрудования из папки `Lists_of_switches`

Для успешного использовния скрипта необходимо, чтобы на ПК были установлены:
```
1. SSH-клиент
2. Telnet-клиент
3. SSHpass
```
Проверка нужного ПО проводится при запуске скрипта, и если она не будет пройдена, то скрипт выведет список ПО, которое нужно установить.

Для подключения к коммутатору необходимо:
1. Ввести логин и пароль от Tacacs;
2. Выбрать нужный тип оборудования, нажав нужную цифру;
3. Из появившегося списка цифрой выбрать необходимое ЛПУ;
4. Цифрой выбрать нужный коммутатор.

Папка `Lists_of_switches` содержит папки с сегментами, они считываются автоматически и выводятся в меню. После выбора сегмента считываются папки с локациями, далее с площадкой. Далее считывается список оборудования на площадке. Далее выбранный IP-адрес проверяется по спискам `telnet_cisco`, `telnet_natex` и `WEB`. Если адрес находится в них, то запускается или соответствующий производителю оборудования скрипт для Telnet-подключения, или запускается браузер со страницей входа. Если IP-адреса нет в данных списках, то происходит SSH-подключение.

В файл `ip_.txt` заносятся IP-адреса для моудлей `commands` и `ppr`, к которым необходимо применить некоторые действия.
В файл `instructions_.txt` заносятся команды для модуля `commands`, которые необходимо применить к оборудовани.
В файл `instructions_for_ppr.txt` заносятся команды необходимые для проведения ППР.
Файл `config_ssh.txt` содержит настройки для SSH-клиента, которые необходимо вставить в файл `~/.ssh/config`. Это делается автоматичски при обновлении скрипта.

Файлы с выводами сохраняются по пути, который указан в скрипте, например `/home/user/Documents/Данные со скрипта`.